Quisiera que aquellos que se supone o decís que tenéis la vocación de la palabra, os llamáis sacerdotes y/o tenéis estudios de teología, y el resto de comunidad, aclaraseis a mis hijos, familia, y comunidad ciertas cuestiones. Me ofrezco entre vosotros a acudir a vuestros grupos, iglesias y congregaciones a intentar discernir la voluntad de Dios en estos tiempos inciertos.

En primer lugar, ¿os avergonzáis o no de Cristo? ¿Habéis dejado el Espíritu Santo por el espíritu de fornicación? Si es así, por favor, abandonad la Iglesia.

En segundo lugar, ¿es verdad que la Palabra es falsa cuando dice que "esclavos obedeced a vuestros amos"? (Ef 6, 5ss.) 

Imagino que aseguráis que Si, porque si defendéis de palabra, en silencio y en comunión que nuestras mujeres se divorcien y nos quiten la custodia compartida independientemente del argumento (ignorando completamente la Palabra de Jesus que solo permite el divorcio cuando hay adulterio y desde luego, nunca quitar la custodia al padre), por supuesto con mayor razón, defenderéis que el sistema feudal y de esclavitud debe ser abolido y que ninguna esclava o sierva (sistema feudal) debería obedecer y estar sometida a su maestro o dueño. ¡Cuantos abusos han sido utilizados con este sistema!, por ejemplo, el derecho de pernada.

Estamos hablando de que defendéis no puntualmente, mantenéis vuestra posición, en comunión y durante los años, con aquellas que no solo no tienen la más mínima intención de cambiar sino que, a veces, utilizan esta posición de poder para sacar un beneficio económico o, al menos, posicionarse como ellas quieren pasándose por la flor de la pasión los intereses y criterios de los hombres. ¿Os da asco o "ha sido superado" la posición del hombre como cabeza de familia que la Biblia y la moral fundamental siempre le ha asignado? 

Obviamente, se deduce que ya lo que mola es la "emancipación" de la mujer, la defensa del sistema matriarcal en la familia y la moral donde el "yo", mis ideas, razones y pensamientos se antepone a la revelación divina. El subjetivismo moral y el nihilismo parecen estar a la moda en vuestras comunidades. Así el rol del hombre que Dios Padre instituyó está siendo constantemente bajo ataque y observamos como nuestros hijos asumen este "nuevo rol" y, por ejemplo, se reconoce hoy en día por todos que el bajo rendimiento académico se ensaña con los chicos. Cuando la educación fracasa, la persona, en esta sociedad, está condenada a un futuro muy incierto.

¿Es entonces este texto misógino: "Como en todas las iglesias de los santos, vuestras mujeres callen en las congregaciones; porque no les es permitido hablar, sino que estén sujetas, como también la ley lo dice. Y si quieren aprender algo, pregunten en casa a sus maridos; porque es indecoroso que una mujer hable en la congregación. ¿Acaso ha salido de vosotros la palabra de Dios, o solo a vosotros ha llegado?"? 1 Corintios 14.

¿Es verdad que la Palabra de Dios es falsa cuando dice que "¿No sabéis que los injustos no heredarán el reino de Dios? No erréis; ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni hombres que tienen para propósitos contranaturales, ni hombres que acuestan con hombres, ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los estafadores, heredarán el reino de Dios"? 1 Cor 6; Rom 1, 26ss, etc.

La respuesta debe ser afirmativa cuando estáis en comunión con aquellas que no solo hablan sino que deciden divorciarse y nos deshonráis hasta el extremo, quitándonos las custodia de nuestros hijos. Esta actuación no es puntual, permanece y continua durante los años; es más, es una conducta que se generaliza entre vosotros y nadie tiene la intención de cambiar o convertirse, sino todo lo contrario y, por supuesto, nadie (tampoco aquellos que presiden vuestras comunidades) advierten o amonestan a quienes así proceden, es el "todo o casi todo vale".

Imagino que si entendéis que la Palabra es misógina y actuáis en consecuencia, también pensareis que es homófoba. Si los roles de sexos asignados en la Palabra, en la práctica diaria, han sido destruidos por vosotros como está a la vista de todos, parece obvio que nadie debería ir al infierno exclusivamente por su orientación sexual.

No en vano, os he llamado la atención de muchos de entre vosotros, inclusos sacerdotes, que no solo son homosexuales sino que están orgullosos de serlo, no tienen la más mínima parte de conversión sino que forma parte de su identidad ("Soy cura gay") y vosotros estáis en comunión con ellos y que yo sepa nadie les llama la atención o le expulsa de la comunidad. 

Lo repito, no es que no tengan la más mínima intención de conversión, es que ESTÁN ORGULLOSOS DE SU ORIENTACIÓN SEXUAL Y LO COMPARTEN CON ALEGRÍA. Algunos incluso sugieren entre vosotros la relación de Jesus con el discípulo amado como homosexual. Imagino que ahora habéis cambiado vuestra posición y negáis la escritura en estos aspectos de moral también.

Típicamente se enseña que los textos sagrados deben interpretarse en el contexto histórico, político, social y religioso en el que fueron escritos. Así, muchos defienden que el contexto machista y homófobo debe considerarse y actuar así en consecuencia al interpretar estos textos y explicarlos en la asamblea de Dios.

Del mismo modo, se deduce que en la historia de las religiones, el poder siempre se ha aliado con las diferentes instituciones religiosas y sacerdotes para subyugar, explotar y mantener al pueblo en la ignorancia (por ejemplo, la Iglesia Católica no permitiendo la traducción de la Biblia a la lengua del pueblo hasta que la Reforma Protestante hizo aparición) y la docilidad (Ef 6, 5ss). 

En el caso de la Iglesia Católica se ha utilizado claramente la imagen del infierno, absolutamente aterradora, para este propósito. Siguiendo los mismos argumentos que he explicado previamente, podemos deducir que debéis defender que no es verdad la Palabra cuando se dice: "Entrad por la puerta estrecha, porque ancha es la puerta y espacioso el camino que lleva a la perdición y muchos son los que entran por él. Porque angosta es la puerta y estrecho el camino que lleva a la vida, y pocos son los que lo encuentran" (Mateo 7, 12-14)

Podemos asumir que pensáis que no es verdad porque: 
(1) Negáis en palabras, silencio y en comunión principios esenciales de la moral fundamental. Si se puede negar la moral fundamental y seguís en comunión con aquellos que no tienen la más mínima intención alguna de conversión, ¿cómo puede ser el camino hacia el cielo tan estrecho?

(2) Reconocéis la necesidad de leer los textos en su contexto. La religión como "opio" del pueblo ha sido ampliamente demostrada y documentada. En la historia más reciente, la Iglesia estuvo en comunión con el regimen fascista, en Italia, cuando Mussolini pago a la Iglesia su bendición (concesión de la ciudad del Vaticano más dinero, aprox. 750 millones de liras), China (nombramiento consensuado de los obispos católicos chinos), o cuando los papas no han tenido ningún problema en fotografiarse con los presidentes de EEUU (por ejemplo, George Bush quien mató con mentiras falsas y fabricadas, ahora completamente reconocidas, más de 1,000,000 de iraquíes), el apoyo al regimen criminal de Pinochet y otras tantas dictaduras fascistas de América Latina pero montan el "numerito" con Ernesto Cardenal de Nicaragua (ahora rehabilitado por la propia Iglesia).

(3) ¿Cual es la razón? El amor y la servidumbre al dinero. Las diferentes religiones e iglesias se casan con el poder para así poder acaparar y maximizar sus riquezas. Por ejemplo, el banco del Vaticano fue fundado gracias al dinero del acuerdo con el fascista Mussolini. Los negocios turbios de dicho banco y escándalos (Vatileaks) han sido reconocidos por casi todo el mundo como una de las formas más generalizadas para el blanqueo de capitales por dictadores de todo el mundo y de la mafia. De hecho, es tan grave el problema que JP Morgan cerró los negocios con dicho banco por "falta de transferencia" y, obviamente, miedo a que le llovieran las multas si continuaban haciendo negocio con dicha institución.

Sería algo así como si AliBaba no quiere hacer negocios contigo porque eres muy ladrón... Recientemente, al menos, se ha autorizado auditores externos para revisar las cuentas. Bueno, al menos, algún pasito en el que parezca que creemos que "Lo que hayan dicho en la oscuridad se conocerá a plena luz, y lo que hayan dicho en secreto, a puerta cerrada, se publicará desde las azoteas."

¿A quién Dios acogerá en su casa, a vuestras autoridades religiosas o aquellos a los que no se nos deja entrar en muchos de vuestros templos (por ejemplo, la Catedral de Málaga) ni siquiera en horario de misa? ¿No son vuestros templos cuevas de ladrones (Lucas 19:45-46. Y Jesús pudo entrar en todo el templo. Ahora, incluso si os dejan entrar, podéis acceder solo a una pequeña fracción del templo) o casa de fornicación donde adúlteros, fornicarios y homosexuales (si la moral fundamental sigue vigente se entiende) comparten comunión con la comunidad sin ninguna intención de conversión?

¿Quién heredará vuestras casas materiales en el cielo para alabar al Padre? ¿No son aquellos que llevados ante abogados, notarios y jueces tratan de ser obedientes al Padre en cómo manejar el dinero (Al que te quite la túnica, dale también el manto) -dinero metálico, propiedades, etc.- y ahora se les toma por gilipollas y parias?

(4) El absoluto desprecio a la inteligencia del pueblo con doctrinas como el Purgatorio. Una vez base fundamental de muchos púlpitos y sermones, especialmente cuando acojonar al pueblo y tenerle dócil era la mejor estrategia y, mucho mejor, se conseguía así pagar la construcción de inmensas iglesias y catedrales y sus obras de arte. Ahora nadie se preocupa por dar ninguna explicación. La importancia es fundamental para algunos a los que se nos ha dejado en estado de limbo espiritual (hemos sido forzados al divorcio y legalmente no teníamos ninguna opción) pero nuestro nuevos matrimonios no son reconocidos y según la moral tradicional estamos en pecado mortal. Vuestros sacerdotes, teólogos y la jerarquía eclesial permanecen en silencio al respecto.

El Purgatorio ha sido fundamental durante cientos de años para ser capaces de conciliar la imagen absolutamente terrible del infierno (condenación eterna, terrible y sin marcha atrás), con un Dios bueno, misericordioso y amor. Ha sido el lugar donde muchos esperábamos ir, a sabiendas de nuestras muchas debilidades y pecados, para alcanzar algún día el cielo. Mucho más, ahora que tantos nos encontramos, al menos teóricamente, en pecado mortal. Sin embargo, la indiferencia del clero respecto a aclarar temas fundamentales de moral o de la teoría del Purgatorio, crea dudas y confusión en el pueblo. De hecho, La Republica declaró (y luego fue desmentido por el Vaticano) que "El infierno no existe" tras una entrevista con el Papa. Si bien, la mayoría sigue pensando que el infierno existe, muchos dudan de su "carácter" y mucho más de las palabras evangélicas donde se explica la gran dificultad para la mayoría de evitarlo.

(5) Desde los púlpitos, se ignoran y pasan de largo directamente ciertos textos. A veces, se reconoce cuando los textos sagrados versan sobre moral que "ese es el ideal, pero claro nuestra humanidad nos impide alcanzarlos". De hecho, típicamente ni se repiten ni se defienden las verdades fundamentales o las palabras del maestro en estos temas.

(6) Obviamente, si no es cierto que "Jesus vino a dar pleno cumplimiento a la Palabra y los profetas, y no vino a quitar ni una coma" (es imposible en vuestra actuación reconocer la enorme variedad de textos respecto a la sumisión de la mujer, la indisolubilidad del matrimonio, o la condenación que acarrea la homosexualidad), tampoco debe ser cierto esa exclusividad tan radical para acceder al cielo, más aún cuando dejáis la doctrina del purgatorio en estado de "limbo", esa doctrina que nos permitiría a muchos, quizás, acceder algún día al paraíso.

(7) El silencio que la Iglesia y el pueblo mantiene y la apatía a crear nuevos documentos doctrinales donde se reitere o rectifique la moral fundamental y la consecuente actuación de las comunidades crea aún más confusión. Este silencio es generalizado a otras conductas, por ejemplo, el silencio a los abusos del poder, al abuso a menores, la cobertura a curas pederastas y la abundancia de homosexuales ordenados. 

Si todo esto no es cierto, es decir, no existe la necesidad de cambiar el canon o realizar una revisión profunda de la interpretación de la Palabra (Concilio, Sínodo, etc.), entonces por favor, reconoced que vuestros sacerdotes, obispos, teólogos, etc. que nos condenan al castigo eterno a personas como a mi (si no, por favor la Iglesia Jerarquía o vuestros sacerdotes nos podéis explicar nuestra "situación espiritual" y casarnos para no vivir en fornicación y/o adulterio), no dan más que asco, pena y vergüenza a Cristo y solo sirven de escándalo a la comunidad.

Todos estos textos, los estoy sintetizando en un solo documento y espero poder compartir el enlace muy pronto. De momento, me pongo a vuestra disposición, a la del obispado, comunidades, etc., para compartir reflexiones, orar y buscar juntos el camino a seguir. Algunos podéis pensar que soy osado, pero en mi criterio, cuando perdí la custodia de mis hijos y mi ex continua en comunión con vosotros durante ya muchos años, gané la autoridad espiritual sobre todos vosotros, incluidos sacerdotes, obispos, etc.

Observo un total caos entre lo que el pueblo piensa (que todo esto no es pecado), lo que personas como yo pienso (mientras no haya cambio del canon o un documento importante como una encíclica la doctrina fundamental sigue vigente) y lo que algunos de la jerarquía, sacerdotes, teólogos, etc. piensan pero "realmente ninguno sabemos el que" porque utilizan el silencio o frases lapidarias para no explicar su posición y esconderse ("La lampara debe posicionarse debajo de la cama", en esto también la Palabra debe ser falsa). ¿Es también mentira la Palabra cuando dice que el Espíritu Santo no es un espíritu de confusión?

Y para acabar, explicarme, a menda y a otros muchos le divorciaron. Muchos hemos ofrecidos muchas opciones intermedias (separación con/sin vivir juntos, divorcio con custodia compartida, vivir bajo el mismo techo -muchos varones que se les ha expulsado de sus casas-, mantener la unidad familiar a pesar de los documentos de divorcio, etc.), intentamos que mediarais, pero vuestros sacerdotes y comunidad, mediaron, si lo hicieron, entre el hombre y "este mundo" (si la doctrina fundamental sigue vigente, vosotros me decís...). 

A muchos se nos ha dicho que no había nada que hacer al respecto y solo podíamos posponer unos meses y enfadar a nuestras ex-mujeres. ¿Estamos en pecado de adulterio? ¿Por qué no nos podemos casar en la Iglesia? ¿No son nuestros nuevos matrimonios agradables a Dios? ¿Si a una mujer le violan, peca de fornicación, porque a nosotros nos han violado todos nuestros derechos que Dios nos ha dado, desde luego no se nos ha escuchado y tenido en cuenta nuestra opinión, es decir, os habéis pasado POR LA FLOR DE LA PASIÓN Y VOMITADO SOBRE LA PALABRA en contra nuestra ("Que la mujer aprenda en silencio y con toda sujeción, pues no permito que la mujer enseñe ni ejerza dominio sobre el hombre, sino que guarde silencio,  1 Timoteo 2:11-14"). Esta violación tiene para cada uno de nosotros diferentes componentes: espiritual, material e, incluso, de salud y encima por lo que se ve ahora aquellos que intentamos rehacer nuestras vidas no nos podemos casar por la Iglesia y por lo que parece debemos vivir en pecado.

Si no podemos casarnos por la Iglesia, entonces ¿estamos en pecado de adulterio?, es decir, en la doctrina tradicional eso es pecado mortal (¿En vuestra nueva moral, qué es?), ¿aquellos que pensáis que vivimos en pecado mortal y que no podemos casarnos, en comunión con lo ya explicado... divorcio, custodia no compartida, etc., no es verdad que dais asco, pena y vergüenza a Cristo y sois piedra de escándalo a la comunidad?

¿Si es cierto que creéis que estos cambios doctrinales deben ser asumidos, quizás un cambio en el canon donde por ejemplo ciertas cartas de Pablo o el Apocalipsis se eliminen, por qué no los exigís con fuerza, valentía y energía?

Muchas preguntas, ningún juicio...